

                                                            15/02/2021
                                                            Marta GiM
Apunts Qt

Qt és un framework(això significa que és un software que ja ha set desenvolupat i en essència ens ajudarà a crear la nostra aplicació, o a facilitar-nos la tasca que volguem fer. És codi reutilitzable i que ens aportarà certes funcionalitats que podrem usar en els nostres programes. Per tant el fet d'usar un framework, evita que ho haguem de fer tot des de 0, ja que a ningú li agradaria tornar a reinventar la roda!! A més a més, segur que aquest codi ja ha set revistat i optimitzat per divereses persones, així que segurament és molt més eficient del que ho podríem fer) que ens permetrà dissenyar interfícies gràfiques d'usuari (GUI), recordem que una interfície d'usuari és l'espai on succeeix l'interacció entre nosaltres i la màquina, són interactius i ens permeten mitjançant elements gràfics, sonors  i de control facilitar-nos la interacció amb un sistema informàtic. I.e: un cursor que ens permet seleccionar les icones de l'escriptori. A més a més, és cross-platform.

Consistirà en unes biblioteques escrites en C++ que ens proporcionaran diversos widgets(windows+gadgets) configurables. Unes minis aplicacions que ens proveeixen alguna funcionalitat. O més aviat, cada component de la GUI(botons, labels, text editor) és un widget que es col·loca en algun lloc de la finesta de la interfície d'usuari es mostra en un finestra independent.

Cada tipus de widget és proporcionat per un subclasse de QWidget, que és a la vegada una subclasse de QObject.

QWidget l'usarem per crear una finestra i a la vegada posar-hi a dins altres QWidgets. Per tant, es pot fer servir de contenidor per posar-hi a dins altres widgets.

Hi ha una certa relació jeràrquica, ja que si el·liminem el widget finestra, o un widget "parent", s'eliminaran els widgets "children" que depenien del "parent".

Fitxer .pro conté la descripció del projecte que estem programant. 

.pro -> fitxers de projecte, fet amb un editor de text, llistem els arxius que tenen el nostre projecte, i.e, .cpp, .h, .ui

qmake -> genera Makefile a partir del .pro
make -> compila i linkeja el programa 

QT += widgets  #sino no surten els widgets 

#Per executar el PushButton creat.
open -a helloQt.app

#Per netejar la corrupció de fitxers
make dist clean








